# 字符匹配

## 目录结构

1. 两种匹配模式

   1. 横向模糊：/ab{2,5}c/g
   2. 纵向模糊：/a[123]b/

2. 字符组：

   1. 范围表示法：[a-z0-9A-Z]

   2. 排除：字符组第一位放**脱字符**表示求反：[ ^abc]

   3. 简写：\d \D \w \W \s \S [\d\D]、[\w\W]、[\s\S]和[^]

      > \d** 就是[0-9]。表示是一位数字。记忆方式：其英文是digit（数字）。
      >
      > **\D** 就是[^0-9]。表示除数字外的任意字符。
      >
      > **\w** 就是[0-9a-zA-Z_]。表示数字、大小写字母和下划线。记忆方式：w是word的简写，也称单词字符。
      >
      > **\W** 就是[^0-9a-zA-Z_]。非单词字符。
      >
      > **\s** 就是[ \t\v\n\r\f]。表示空白符，包括空格、水平制表符、垂直制表符、换行符、回车符、换页符。记忆方式：s是space character的首字母。
      >
      > **\S** 就是[^ \t\v\n\r\f]。 非空白符。
      >
      > **.** 就是[^\n\r\u2028\u2029]。通配符，表示几乎任意字符。换行符、回车符、行分隔符和段分隔符除外。记忆方式：想想省略号...中的每个点，都可以理解成占位符，表示任何类似的东西。
      >
      > 如果要匹配任意字符怎么办？可以使用[\d\D]、[\w\W]、[\s\S]和[^]中任何的一个。

3. 量词： 重复 

   1. **{m,}** **{m}** ？ + *

      > **{m,}** 表示至少出现m次。
      >
      > **{m}** 等价于{m,m}，表示出现m次。
      >
      > **?** 等价于{0,1}，表示出现或者不出现。记忆方式：问号的意思表示，有吗？
      >
      > **+** 等价于{1,}，表示出现至少一次。记忆方式：加号是追加的意思，得先有一个，然后才考虑追加。
      >
      > ***** 等价于{0,}，表示出现任意次，有可能不出现。记忆方式：看看天上的星星，可能一颗没有，可能零散有几颗，可能数也数不过来。

   2. 惰性匹配： 量词后面加个问号就能实现惰性匹配.   比如： /\d{2,5}?/表示，虽然2到5次都行，当2个就够的时候，就不在往下尝试了。

      > **{m,n}?** 
      > **{m,}?**
      > **??**
      > **+?**
      > ***?**

4. 分支结构： 惰性的,前面的匹配了，后面的就不匹配了。 比如： /good|goodbye/  /goodbye|good/  

5. 案例分析

   1. 匹配16进制颜色： /#([a-fA-F0-9]{6})|([a-fA-F0-9]{3}) /
   2. 匹配时间：/([0|1]\d)|(2[0|1|2|3):([0-5]\d)/

## 知识点：

1. 正则表达式是匹配模式，要么***匹配字符***， 要么***匹配位置***
2. 

## 解答：



### 简写

<script>
  var my_text="Hello this is an example of customize content.<br>\
if you want to wrap ,you have to type a '<br>',and '\r\n' is no use.<br>\
Like this \r\n see, no use.";
</script>
{{ "Click here" | exp_pop(0,"my_text",0) }}

<script>
  var my_text="Hello this is an example of customize content.<br>\
if you want to wrap ,you have to type a '<br>',and '\r\n' is no use.<br>\
Like this \r\n see, no use.";
</script>

```html

```



```html
{{ "Click to see students' details" | exp_pop(1,0,0) }}


```